# TLS （Transport Layer Security） 安全传输层协议

    用于在两个通信应用程序之间提供保密性和数据完整性。

## 作用

    不使用 SSL/TLS 的HTTP通信，就是不加密的通信。
        窃听风险：第三方可以获知通信内容
        篡改风险：第三方可以修改通信内容
        冒充风险：第三方可以冒充他人身份参与通信
    SSL/TLS 希望达到
        加密传播，第三方无法窃听
        校验机制，被篡改，通信双方会立刻发现
        身份证书，防止身份被冒充

## 运行过程

    SSL/TLS 采用了 公钥加密法
    客户端先向服务器端索要公钥，然后用公钥加密信息，服务器收到密文后，用自己的私钥解密。

    将公钥放在数字证书中，只要证书是可信的，公钥就是可信的。   
    每一次对话（session），客户端和服务器端都生成一个 对话密钥（session key），用它来加密信息。
        对话密钥 是对称加密，运算速度快，服务器公钥只用于加密 对话密钥 本身，减少加密运算的消耗时间。
    
    基本过程：
        客户端向服务器端索要并验证 公钥。（握手阶段）
        双方协商生成 对话密钥。（握手阶段）
        双方采用 对话密钥 进行加密通信。

### 握手阶段

    客户端向服务器发出加密通信的请求，（ClientHello请求）
        客户端提供以下信息
            支持的协议版本，比如 TLS 1.0版
            一个客户端生成的随机数，稍后用于生成 对话密钥
            支持的加密方法，比如 RSA公钥加密
            支持的压缩方法
            Server Name Indication扩展，允许客户端向服务器提供它请求的域名。
    服务器端回应（ServerHello响应）
        服务器端提供以下信息
            确认使用的加密通信协议版本，比如 TLS 1.0版
                如果浏览器与服务器支持的版本不一致，服务器关闭加密通信
            一个服务器端生成的随机数，稍后用于生成 对话密钥
            确认使用的加密方法，比如 RSA公钥加密
            服务器证书
            如果服务器需要确认客户端的身份，就会要求客户端提供 客户端证书
                比如金融机构往往只允许认证客户连入自己的网络，就会向正式客户提供USB密钥，包含了一张客户端证书。
    客户端回应
        验证服务器证书
            证书不是可信机构颁布，证书域名与实际域名不一致，证书已过期
            向访问者（用户）显示一个警告，由其选择是否还要继续通信。
        客户端从证书中取出服务器的公钥。
        客户端提供以下信息
            一个随机数，该随机数用服务器的公钥加密，防止被窃听。
            编码改变通知，表示随后的信息都将用双方商定的加密方法和密钥发送
            客户端握手结束通知，表示客户端的握手阶段已经结束
                这一项同时也是前面发送的所有内容的hash值，用来供服务器校验。
            如果前一步，服务器要求客户端证书，客户端会在这一步发送证书及相关信息。
        客户端和服务器同时拥有了三个随机数
            双方使用事先商定的加密方法，各自生成本次会话所用的同一把 会话密钥
            SSL协议不信任每个主机都能产生完全随机的随机数。
            一个伪随机可能完全不随机，三个伪随机就十分接近随机了
    服务器的最后回应
        服务器收到客户端的第三个随机数 pre-master key 之后，计算生成本次会话所使用的的 会话密钥。
        然后向客户端最后发送下面信息
            编码改变通知，表示随后的信息都将用双方商定的加密方法和密钥发送
            服务器握手结束通知，表示服务器的握手阶段已经结束
                这一项同时也是前面发送的所有内容的hash值，用来供客户端校验。
        至此整个握手阶段全部结束
    客户端与服务器进入加密通信
        完全是使用普通的HTTP协议，只不过用 会话密钥 加密内容。
        

